
***

# Спецификация конфиденциальности камеры

## Прочитать эту статью на другом языке

_🌐 Список языков_

**Сортировка:** `A-Z`

[Параметры сортировки недоступны] (https://github.com/seanpm2001/Camera-privacy-specification/)

<details open><summary><p>Нажмите/коснитесь здесь, чтобы развернуть/свернуть этот раздел</p></summary>

( [af африкаанс](/.github/README_AF.md) африкаанс | [sq Shqiptare](/.github/README_SQ.md) албанский | [am አማርኛ](/.github/README_AM.md) амхарский | [ar عربى] (/.github/README_AR.md) Арабский | [hy հայերեն](/.github/README_HY.md) Армянский | [az Azərbaycan dili](/.github/README_AZ.md) Азербайджанский | [eu Euskara](/.github /README_EU.md) Баскский | [be Беларуская](/.github/README_BE.md) Белорусский | [bn বাংলা](/.github/README_BN.md) Бенгальский | [bs Bosanski](/.github/README_BS.md) Боснийский | [bg български](/.github/README_BG.md) Болгарский | [ca Català](/.github/README_CA.md) Каталанский | [ceb Sugbuanon](/.github/README_CEB.md) Кебуанский | [ny Chichewa ](/.github/README_NY.md) Чичева | [zh-CN 简体中文](/.github/README_ZH-CN.md) Китайский (упрощенный) | [zh-t 中國傳統的）](/.github/README_ZH -T.md) Китайский (традиционный) | [co Corsu](/.github/README_CO.md) Корсиканский | [hr Hrvatski](/.github/README_HR.md) Хорватский | [cs čeština](/.github/README_CS .md) Чешский | [da dansk](README_DA.md) Датский | [nl Nederlands](/.github/README_ NL.md) Голландский | [**en-us английский**](/.github/README.md) английский | [EO Эсперанто](/.github/README_EO.md) Эсперанто | [et Eestlane](/.github/README_ET.md) Эстонский | [tl Pilipino](/.github/README_TL.md) Филиппинский | [fi Suomalainen](/.github/README_FI.md) Финский | [fr français](/.github/README_FR.md) Французский | [fy Frysk](/.github/README_FY.md) фризский | [gl Galego](/.github/README_GL.md) Галисийский | [ka ქართველი](/.github/README_KA) Грузинский | [de Deutsch](/.github/README_DE.md) Немецкий | [el Ελληνικά](/.github/README_EL.md) Греческий | [gu ગુજરાતી](/.github/README_GU.md) Гуджарати | [ht Kreyòl ayisyen](/.github/README_HT.md) Гаитянский креольский | [ха хауса](/.github/README_HA.md) хауса | [haw Ōlelo Hawaiʻi](/.github/README_HAW.md) Гавайский | [он עִברִית](/.github/README_HE.md) Иврит | [привет हिन्दी](/.github/README_HI.md) Хинди | [hmn хмонг](/.github/README_HMN.md) хмонг | [hu Magyar](/.github/README_HU.md) Венгерский | [islenska](/.github/README_IS.md) исландский | [игбо](/.github/README_IG.md) игбо | [id bahasa Indonesia](/.github/README_ID.md) Исландский | [ga Gaeilge](/.github/README_GA.md) Ирландский | [it Italiana/Italiano](/.github/README_IT.md) | [ja 日本語](/.github/README_JA.md) Японский | [JW Wong Jawa](/.github/README_JW.md) Яванский | [кн ಕನ್ನಡ](/.github/README_KN.md) каннада | [kk Қазақ](/.github/README_KK.md) Казахский | [км ខ្មែរ](/.github/README_KM.md) кхмерский | [rw Киньяруанда](/.github/README_RW.md) Киньяруанда | [ko-south 韓國語](/.github/README_KO_SOUTH.md) Корейский (Южный) | [ko-north 문화어](README_KO_NORTH.md) Корейский (Северный) (ЕЩЕ НЕ ПЕРЕВЕДЕНО) | [ku Kurdî](/.github/README_KU.md) Курдский (Курманджи) | [ky Кыргызча](/.github/README_KY.md) Кыргызский | [lo ລາວ](/.github/README_LO.md) Лаосский | [латинский](/.github/README_LA.md) Латинский | [lt Lietuvis](/.github/README_LT.md) Литовский | [lb Lëtzebuergesch](/.github/README_LB.md) Люксембургский | [mk Македонски](/.github/README_MK.md) македонский | [мг малагасийский](/.github/README_MG.md) малагасийский | [ms Bahasa Melayu](/.github/README_MS.md) малайский | [мл മലയാളം](/.github/README_ML.md) малаялам | [mt Malti](/.github/README_MT.md) Мальтийский | [ми Маори](/.github/README_MI.md) Маори | [г-н मराठी](/.github/README_MR.md) маратхи | [mn Монгол](/.github/README_MN.md) Монгольский | [мой မြန်မာ](/.github/README_MY.md) Мьянма (бирманский) | [ne नेपाली](/.github/README_NE.md) Непальский | [no norsk](/.github/README_NO.md) Норвежский | [или ଓଡିଆ (ଓଡିଆ)](/.github/README_OR.md) Одиа (Ория) | [ps پښتو](/.github/README_PS.md) пушту | [fa فارسی](/.github/README_FA.md) |Персидский [pl polski](/.github/README_PL.md) Польский | [pt português](/.github/README_PT.md) Португальский | [pa ਪੰਜਾਬੀ](/.github/README_PA.md) Панджаби | Нет доступных языков, начинающихся с буквы Q | [ro Română](/.github/README_RO.md) румынский | [ru русский](/.github/README_RU.md) Русский | [sm Faasamoa](/.github/README_SM.md) Самоанский | [gd Gàidhlig na h-Alba](/.github/README_GD.md) шотландский гэльский | [sr Српски](/.github/README_SR.md) Сербский | [ст сесото](/.github/README_ST.md) сесото | [sn Shona](/.github/README_SN.md) Shona | [sd سنڌي](/.github/README_SD.md) Синдхи | [si සිංහල](/.github/README_SI.md) Сингальский | [sk словацкий](/.github/README_SK.md) словацкий | [sl Slovenščina](/.github/README_SL.md) Словенский | [so Soomaali](/.github/README_SO.md) Сомалийский | [[es en español](/.github/README_ES.md) Испанский | [su Sundanis](/.github/README_SU.md) Суданский | [sw Kiswahili](/.github/README_SW.md) Суахили | [sv Svenska](/.github/README_SV.md) Шведский | [tg Тоҷикӣ](/.github/README_TG.md) Таджикский | [ta தமிழ்](/.github/README_TA.md) Тамильский | [tt Татар](/.github/README_TT.md) Татарский | [te తెలుగు](/.github/README_TE.md) телугу | [th ไทย](/.github/README_TH.md) Тайский | [tr Türk](/.github/README_TR.md) Турецкий | [tk Türkmenler](/.github/README_TK.md) Туркменский | [uk Український](/.github/README_UK.md) Украинский | [ур اردو](/.github/README_UR.md) Урду | [ug ئۇيغۇر](/.github/README_UG.md) Уйгурский | [uz O'zbek](/.github/README_UZ.md) узбекский | [vi Tiếng Việt](/.github/README_VI.md) Вьетнамский | [cy Cymraeg](/.github/README_CY.md) валлийский | [xh isiXhosa](/.github/README_XH.md) Коса | [йи יידיש](/.github/README_YI.md) Идиш | [йо йоруба](/.github/README_YO.md) йоруба | [zu Zulu](/.github/README_ZU.md) Zulu ) Доступно на 110 языках (108, не считая английского и северокорейского, поскольку северокорейский язык еще не переведен [Читайте об этом здесь](/OldVersions/Korean(North )/README.md))

Переводы на другие языки, кроме английского, выполняются машинным переводом и пока не являются точными. По состоянию на 21 марта 2021 г. ошибки еще не исправлены. Сообщайте об ошибках перевода [здесь] (https://github.com/seanpm2001/SeansLifeArchive_Extras_Wikipedia/issues/). Обязательно подкрепите свое исправление источниками и направьте меня, так как я плохо знаю другие языки, кроме английского (в конечном итоге я планирую найти переводчика), пожалуйста, цитируйте [wiktionary] (https://en.wiktionary.org) и другие источники в вашем отчете. В противном случае публикация исправления будет отклонена.

Примечание. Из-за ограничений интерпретации уценки GitHub (и почти любой другой интерпретации уценки в Интернете) нажатие этих ссылок перенаправит вас к отдельному файлу на отдельной странице, которая не является предполагаемой страницей. Вы будете перенаправлены в папку [.github](/.github/) этого проекта, где размещены переводы README.

</детали>

---

Применяется к: любому цифровому устройству, в котором используется камера с любым качеством изображения/видео/аудио. Основное внимание уделяется крышке, которая полностью закрывает камеру.

## Крышка

Откидная крышка должна быть применима к каждой камере. Крышка должна быть на 100% непрозрачной, абсолютно непрозрачной/полупрозрачной, и она должна быть достаточно прочной, чтобы прослужить 50 и более лет. Крышку нельзя подключить к какому-либо беспроводному соединению, включая, помимо прочего:

- Вай-фай
- Блютус
- локальная сеть
- беспроводная сеть
- 1x данные
- данные 2G
- 3G-данные
- Данные 4G
- Данные 5G
- данные 6G
- Облако

Крышка должна быть съемной с помощью программного обеспечения с открытым исходным кодом, и у пользователя должна быть возможность выбрать другое программное обеспечение/приложение для открывания крышки, если это необходимо. Создатели программного обеспечения для открывания крышек также должны следовать этой спецификации. Программное обеспечение для крышки не может полагаться на системное время или время UNIX и должно быть 64-разрядным. Крышка не может быть заблокирована, чтобы истечь в определенную дату.

Крышка должна открываться и закрываться с помощью электроники или вручную не более 10 секунд (для ручного открытия пользователь может занять столько времени, сколько пожелает, но это должно быть выполнено в течение 10 секунд даже младенцем). Крышка должна закрываться и открываться как программно, так и вручную (даже рукой слабого младенца), крышка должна быть надежной.

Крышка не может содержать дополнительные камеры или другие устройства слежения. Крышка не может интегрироваться с «умными» программными помощниками/виртуальными помощниками, включая, помимо прочего:

* Google Ассистент
* Самсунг Биксби
* Амазонка Алекса
* Яблоко Сири

Крышка должна быть в комплекте с устройством, она не может быть отдельным компонентом. Крышка должна быть ремонтопригодной и заменяемой в любое время, с гарантией на устройство или без нее.

Спецификация крышки должна соблюдаться полностью, без придирок. Вы всегда должны следовать последней версии спецификации крышки от оригинального автора.

На крышке не должно быть никаких надписей, убеждающих пользователя не использовать крышку. Вы можете разместить логотип вашей компании на крышке, но это не может повредить ее сроку службы.

***

## Дополнительная информация

<details open><summary><p>Нажмите/коснитесь здесь, чтобы развернуть/свернуть этот раздел</p></summary>

**Версия спецификации:** `2 (2022, воскресенье, 23 января, 15:32)`

**Журнал изменений**

**V1:**

- Запустил файл

- Добавлен раздел заголовка и подраздел «Применяется к».

- Добавлено много информации о крышке

- Добавлен раздел дополнительной информации

**В2:**

- Исправлены некоторые опечатки

- Добавлен журнал изменений

- Добавлен переключатель языка

- Удалены семантические теги HTML, специфичные для английского языка.

**Дополнительно:** Слово «крышка» было использовано в этой статье «24» раза.

**Количество строк (включая пустые строки и строку компилятора):** `108`

**Тип файла:** `Markdown (*.md *.mkd *.mdown *.markdown)`

**Текущий язык статьи:** `Английский (США)`/`Markdown (Commonmark)`/`HTML5`

**Кодировка:** `UTF-8 (рекомендуется Emoji 12.0 или выше)`

**Все время указано в формате UTC-7 (PDT/тихоокеанское время)** (пожалуйста, также учитывайте летнее/летнее время для старых/новых записей до тех пор, пока оно не будет отменено/перестанет соблюдаться)

**Вам может потребоваться специальная поддержка рендеринга для HTML-тега `<details>`, используемого в этом документе**

</детали>

***
