
***

# कैमरा गोपनीयता विनिर्देश

## इस लेख को एक अलग भाषा में पढ़ें

_🌐 भाषाओं की सूची_

**द्वारा क्रमबद्ध:** `ए-जेड`

[छंटनी के विकल्प उपलब्ध नहीं हैं](https://github.com/seanpm2001/Camera-privacy-specification/)

<details open><summary><p>इस अनुभाग को विस्तृत/संक्षिप्त करने के लिए यहां क्लिक/टैप करें</p></सारांश>

( [अफ अफ्रीकी] (/. जीथब/रीडएमई_एएफ.एमडी) अफ्रीकी | [वर्ग शकीपतारे] (/. जीथब/README_SQ.md) अल्बानियाई | [am አማርኛ](/.github/README_AM.md) अम्हारिक | [ar عربى] (/.github/README_AR.md) अरबी | [hy ](/.github/README_HY.md) अर्मेनियाई | [az Azərbaycan dili](/.github/README_AZ.md) अज़रबैजानी | [ईयू यूस्करा] (/. जीथब) /README_EU.md) बास्क | [be Беларуская](/.github/README_BE.md) बेलारूसी | [bn াংা](/.github/README_BN.md) बंगाली | [bs Bosanski](/.github/README_BS.md) बोस्नियाई | [बीजी български](/.github/README_BG.md) बल्गेरियाई | [ca Català](/.github/README_CA.md) कैटलन | [ceb Sugbuanon](/.github/README_CEB.md) सिबुआनो | [नई चिचेवा ](/.github/README_NY.md) चिचेवा | [zh-CN ](/.github/README_ZH-CN.md) चीनी (सरलीकृत) | [zh-t ](/.github/README_ZH -T.md) चीनी (पारंपरिक) | [co Corsu](/.github/README_CO.md) कोर्सीकन | [hr Hrvatski](/.github/README_HR.md) क्रोएशियाई | [cs eština](/.github/README_CS .md) चेक | [डा डांस्क](README_DA.md) डेनिश | [nl नीदरलैंड्स](/.github/README_ NL.md) डच | [**en-us English**](/.github/README.md) अंग्रेजी | [ईओ एस्पेरान्तो](/.github/README_EO.md) एस्पेरान्तो | [एट ईस्टलेन](/.github/README_ET.md) एस्टोनियाई | [tl Pilipino](/.github/README_TL.md) फिलिपिनो | [फाई सुओमालैनेन](/.github/README_FI.md) फिनिश | [fr français](/.github/README_FR.md) फ़्रेंच | [Fy Frysk](/.github/README_FY.md) फ़्रिसियाई | [ग्ल गैलेगो](/.github/README_GL.md) गैलिशियन् | [का ](/.github/README_KA) जॉर्जियाई | [de Deutsch](/.github/README_DE.md) जर्मन | [एल Ελληνικά](/.github/README_EL.md) ग्रीक | [गुजरात र](/.github/README_GU.md) गुजराती | [एचटी क्रेयल आइसीन](/.github/README_HT.md) हाईटियन क्रियोल | [हौसा](/.github/README_HA.md) हौसा | [हौ lelo हवाई](/.github/README_HAW.md) हवाईयन | [वह עִברִית](/.github/README_HE.md) हिब्रू | [हाय हिन्दी](/.github/README_HI.md) हिंदी | [हम्म हमोंग](/.github/README_HMN.md) हमोंग | [हू मग्यार](/.github/README_HU.md) हंगेरियन | [is slenska](/.github/README_IS.md) आइसलैंडिक | [ig Igbo](/.github/README_IG.md) इग्बो | [आईडी भाषा इंडोनेशिया](/.github/README_ID.md) आइसलैंडिक | [ga Gaeilge](/.github/README_GA.md) आयरिश | [इट इटालियाना/इटालियानो](/.github/README_IT.md) | [जा 日本語](/.github/README_JA.md) जापानी | [jw वोंग जवा](/.github/README_JW.md) जावानीस | [kn ನ್ನಡ](/.github/README_KN.md) कन्नड़ | [केके азақ](/.github/README_KK.md) कज़ाख | [किमी ](/.github/README_KM.md) खमेर | [आरडब्ल्यू किन्यारवांडा](/.github/README_RW.md) किन्यारवांडा | [को-दक्षिण ](/.github/README_KO_SOUTH.md) कोरियाई (दक्षिण) | [को-उत्तर 문화어](README_KO_NORTH.md) कोरियाई (उत्तर) (अभी तक अनुवादित नहीं) | [कु कुर्दî](/.github/README_KU.md) कुर्द (कुरमानजी) | [ky ргызча](/.github/README_KY.md) किर्गिज़ | [लो ](/.github/README_LO.md) लाओ | [ला लैटिन](/.github/README_LA.md) लैटिन | [lt लिटुविस](/.github/README_LT.md) लिथुआनियाई | [LB Lëtzebuergesch](/.github/README_LB.md) लक्ज़मबर्ग | [एमके акедонски](/.github/README_MK.md) मकदूनियाई | [मिलीग्राम मालागासी](/.github/README_MG.md) मालागासी | [ms बहासा मेलायु](/.github/README_MS.md) मलय | [एमएल ](/.github/README_ML.md) मलयालम | [एमटी मालती](/.github/README_MT.md) माल्टीज़ | [मील माओरी](/.github/README_MI.md) माओरी | [श्री मराठी](/.github/README_MR.md) मराठी | [mn онгол](/.github/README_MN.md) मंगोलियाई | [my မြန်မာ](/.github/README_MY.md) म्यांमार (बर्मी) | [ने नेपाली](/.github/README_NE.md) नेपाली | [नो नॉरस्क](/.github/README_NO.md) नॉर्वेजियन | [या (ଓଡିଆ)](/.github/README_OR.md) उड़िया (उड़िया) | [ps تو](/.github/README_PS.md) पश्तो | [fa فارسی](/.github/README_FA.md) |फारसी [pl polski](/.github/README_PL.md) पोलिश | [पीटी पुर्तगाली](/.github/README_PT.md) पुर्तगाली | [पा ਪੰਜਾਬੀ](/.github/README_PA.md) पंजाबी | Q | . अक्षर से शुरू होने वाली कोई भी भाषा उपलब्ध नहीं है [ro Română](/.github/README_RO.md) रोमानियाई | [आरयू русский](/.github/README_RU.md) रूसी | [sm Faasamoa](/.github/README_SM.md) सामोन | [gd Gàidhlig na h-Alba](/.github/README_GD.md) स्कॉट्स गेलिक | [sr рпски](/.github/README_SR.md) सर्बियाई | [सेंट सेसोथो](/.github/README_ST.md) सेसोथो | [sn शोना](/.github/README_SN.md) शोना | [sd Januaryي](/.github/README_SD.md) सिंधी | [सी සිංහල](/.github/README_SI.md) सिंहल | [स्क स्लोवाक](/.github/README_SK.md) स्लोवाक | [sl Slovenščina](/.github/README_SL.md) स्लोवेनियाई | [सो सोमाली](/.github/README_SO.md) सोमाली | [[es en español](/.github/README_ES.md) स्पेनिश | [सु सुंदानी](/.github/README_SU.md) सुंडानी | [दप किस्वाहिली](/.github/README_SW.md) स्वाहिली | [sv Svenska](/.github/README_SV.md) स्वीडिश | [टीजी оҷикӣ](/.github/README_TG.md) ताजिक | [टा தமிழ்](/.github/README_TA.md) तमिल | [tt атар](/.github/README_TT.md) तातार | [ते ుగు](/.github/README_TE.md) तेलुगु | [वें ](/.github/README_TH.md) थाई | [tr तुर्क](/.github/README_TR.md) तुर्की | [tk Türkmenler](/.github/README_TK.md) तुर्कमेनिस्तान | [यूके країнський](/.github/README_UK.md) यूक्रेनी | [उर اردو](/.github/README_UR.md) उर्दू | [उग يغۇر](/.github/README_UG.md) उइघुर | [उज़ ओ'ज़्बेक](/.github/README_UZ.md) उज़्बेक | [vi Tiếng Việt](/.github/README_VI.md) वियतनामी | [साइ साइमरेग](/.github/README_CY.md) वेल्श | [xh isiXhosa](/.github/README_XH.md) झोसा | [यी ](/.github/README_YI.md) यहूदी | [यो योरूबा](/.github/README_YO.md) योरूबा | [zu ज़ुलु](/.github/README_ZU.md) ज़ुलु ) 110 भाषाओं में उपलब्ध (108 जब अंग्रेजी और उत्तर कोरियाई की गिनती नहीं की जाती है, क्योंकि उत्तर कोरियाई का अभी तक अनुवाद नहीं किया गया है [इसके बारे में यहाँ पढ़ें](/OldVersions/Korean(North) )/रीडमे.एमडी))

अंग्रेजी के अलावा अन्य भाषाओं में अनुवाद मशीनी अनुवाद हैं और अभी तक सटीक नहीं हैं। 21 मार्च 2021 तक अभी तक कोई त्रुटि ठीक नहीं की गई है। कृपया अनुवाद त्रुटियों की रिपोर्ट करें [यहां](https://github.com/seanpm2001/SeansLifeArchive_Extras_Wikipedia/issues/)। स्रोतों के साथ अपने सुधार का बैकअप लेना सुनिश्चित करें और मेरा मार्गदर्शन करें, क्योंकि मैं अंग्रेजी के अलावा अन्य भाषाओं को अच्छी तरह से नहीं जानता (मैं अंततः एक अनुवादक प्राप्त करने की योजना बना रहा हूं) कृपया [विक्षनरी] (https://en.wiktionary.org) और अन्य का हवाला दें। आपकी रिपोर्ट में स्रोत। ऐसा करने में विफल रहने पर प्रकाशित होने वाले सुधार को अस्वीकार कर दिया जाएगा।

नोट: गिटहब की मार्कडाउन की व्याख्या के साथ सीमाओं के कारण (और मार्कडाउन की हर दूसरी वेब-आधारित व्याख्या) इन लिंक्स पर क्लिक करने से आप एक अलग पेज पर एक अलग फाइल पर रीडायरेक्ट करेंगे जो इच्छित पेज नहीं है। आपको इस परियोजना के [.github फ़ोल्डर](/.github/) पर पुनर्निर्देशित किया जाएगा, जहां README अनुवाद होस्ट किए जाते हैं।

</विवरण>

---

इस पर लागू होता है: प्रत्येक डिजिटल उपकरण जो किसी भी छवि/वीडियो/ऑडियो गुणवत्ता के कैमरे का उपयोग करता है। मुख्य फोकस एक ढक्कन पर जाता है जो कैमरे को पूरी तरह से कवर करता है।

## ढक्कन

प्रत्येक कैमरे पर एक रोलओवर ढक्कन लागू होना चाहिए। ढक्कन 100% अपारदर्शी होना चाहिए, बिल्कुल पारदर्शिता/पारभासी नहीं होना चाहिए, और यह 50 या अधिक वर्षों तक चलने के लिए पर्याप्त टिकाऊ होना चाहिए। ढक्कन को किसी भी वायरलेस कनेक्शन से नहीं जोड़ा जा सकता है, जिसमें निम्न शामिल हैं, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं है:

- Wifi
- ब्लूटूथ
- लैन
- WLAN
- 1x डेटा
- 2जी डेटा
- 3जी डेटा
- 4जी डेटा
- 5जी डेटा
- 6जी डेटा
- बादल

लिड ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर के साथ डिटेचेबल होना चाहिए, और जरूरत पड़ने पर यूजर के लिए एक अलग लिड ओपनिंग सॉफ्टवेयर/एप्लिकेशन चुनने का विकल्प होना चाहिए। ढक्कन खोलने वाले सॉफ़्टवेयर के रचनाकारों को भी इस विनिर्देश का पालन करना चाहिए। ढक्कन के लिए सॉफ्टवेयर सिस्टम समय या यूनिक्स समय पर भरोसा नहीं कर सकता है, और 64 बिट होना चाहिए। किसी निश्चित तिथि पर समाप्त होने के लिए ढक्कन को लॉक नहीं किया जा सकता है।

ढक्कन को इलेक्ट्रॉनिक या मैन्युअल रूप से खोलने और बंद करने में 10 सेकंड से अधिक समय नहीं लगना चाहिए (मैन्युअल खोलने के लिए, उपयोगकर्ता जितना चाहें उतना समय ले सकता है, लेकिन यह 10 सेकंड के भीतर, यहां तक ​​कि एक शिशु द्वारा भी किया जा सकता है)। ढक्कन को सॉफ्टवेयर के साथ बंद या खोला जा सकता है, और मैन्युअल बल के साथ (यहां तक ​​​​कि कमजोर शिशु के हाथ से भी) ढक्कन सुरक्षित होना चाहिए।

ढक्कन में अतिरिक्त कैमरे या अन्य ट्रैकिंग डिवाइस नहीं हो सकते हैं। ढक्कन "स्मार्ट" सॉफ़्टवेयर सहायकों/वर्चुअल सहायकों के साथ एकीकृत नहीं हो सकता, जिसमें शामिल हैं, लेकिन इन्हीं तक सीमित नहीं हैं:

*गूगल असिस्टेंट
* सैमसंग बिक्सबी
*अमेज़ॅन एलेक्सा
* सेब सिरी

ढक्कन को डिवाइस के साथ शामिल किया जाना चाहिए, यह एक अलग घटक नहीं हो सकता है। ढक्कन किसी भी समय डिवाइस वारंटी के साथ या उसके बिना मरम्मत योग्य और बदलने योग्य होना चाहिए।

चेरी की कटाई के बिना, ढक्कन के विनिर्देश का पूरी तरह से पालन किया जाना चाहिए। आपको हमेशा मूल लेखक के लिड विनिर्देशन के नवीनतम संस्करण का पालन करना चाहिए।

ढक्कन में कोई भी लेबल नहीं हो सकता है जो उपयोगकर्ता को ढक्कन का उपयोग न करने के लिए राजी करता हो। आपको अपनी कंपनी का लोगो ढक्कन पर रखने की अनुमति है, लेकिन यह इसके जीवनकाल को नुकसान नहीं पहुंचा सकता है।

***

## अतिरिक्त जानकारी

<details open><summary><p>इस अनुभाग को विस्तृत/संक्षिप्त करने के लिए यहां क्लिक/टैप करें</p></सारांश>

**विनिर्देश संस्करण:** `2 (2022, रविवार, 23 जनवरी दोपहर 3:32 बजे)`

**चेंजलॉग**

**वी1:**

- फ़ाइल शुरू की

- शीर्षक अनुभाग जोड़ा गया और `उपखंड पर लागू होता है

- ढक्कन के बारे में बहुत सारी जानकारी जोड़ी गई

- अतिरिक्त जानकारी अनुभाग जोड़ा गया

**वी2:**

- कुछ टाइपो को ठीक किया

- चेंजलॉग जोड़ा गया

- एक भाषा स्विचर जोड़ा गया

- हटाए गए अंग्रेजी विशिष्ट HTML सिमेंटिक टैग

**अतिरिक्त:** इस लेख में `ढक्कन` शब्द का `24` बार प्रयोग किया गया है

**लाइन काउंट (रिक्त लाइन और कंपाइलर लाइन सहित):** `108`

**फ़ाइल प्रकार:** `मार्कडाउन (*.md *.mkd *.mdown *.markdown)`

**वर्तमान लेख भाषा:** `अंग्रेज़ी (यूएस)` / `मार्कडाउन (कॉमनमार्क)` / `HTML5`

**एन्कोडिंग:** `UTF-8 (इमोजी 12.0 या उच्चतर अनुशंसित)`

**ऑल टाइम यूटीसी-7 (पीडीटी/पैसिफिक टाइम)** हैं (कृपया पुरानी/नई प्रविष्टियों के लिए डीएसटी (डेलाइट सेविंग टाइम) को भी ध्यान में रखें, जब तक कि इसे समाप्त नहीं किया जाता है/अब इसका पालन नहीं किया जाता है)

**इस दस्तावेज़ में उपयोग किए जा रहे `<विवरण>` HTML टैग के लिए आपको विशेष प्रतिपादन समर्थन की आवश्यकता हो सकती है**

</विवरण>

***
