
***

# కెమెరా గోప్యతా వివరణ

## ఈ కథనాన్ని వేరే భాషలో చదవండి

_🌐 భాషల జాబితా_

**క్రమబద్ధీకరించబడింది:** `A-Z`

[సార్టింగ్ ఎంపికలు అందుబాటులో లేవు](https://github.com/seanpm2001/Camera-privacy-specification/)

<వివరాలు తెరవండి> సారాంశం> <p>ఈ విభాగాన్ని విస్తరించడానికి/కుదించడానికి ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి/నొక్కండి</p></సారాంశం>

( [af Afrikaans](/.github/README_AF.md) ఆఫ్రికాన్స్ | [sq Shqiptare](/.github/README_SQ.md) అల్బేనియన్ | [am አማርኛ](/.github/README_AM.md) అమ్హారిక్ | [ar] عرض المزيد అరబిక్ | బోస్నియన్ | [bg български](/.github/README_BG.md) బల్గేరియన్ | [ca Català](/.github/README_CA.md) కాటలాన్ | [ceb Sugbuanon](/.github/README_CEB.md) సిబువానో | ](/.github/README_NY.md) చిచెవా | [zh-CN 简体中文](/.github/README_ZH-CN.md) చైనీస్ (సరళీకృతం) | [zh-t 中國傳統的AD_Hub]/. -T.md) చైనీస్ (సాంప్రదాయ) | [co Corsu](/.github/README_CO.md) కోర్సికన్ | [hr Hrvatski](/.github/README_HR.md) క్రొయేషియన్ | [cs čeština](/.github/README_CS .md) చెక్ | [da dansk](README_DA.md) డానిష్ | [nl Nederlands](/.github/README_ NL.md) డచ్ | [**en-us ఇంగ్లీష్**](/.github/README.md) ఇంగ్లీష్ | [EO ఎస్పెరాంటో](/.github/README_EO.md) ఎస్పరాంటో | [et Eestlane](/.github/README_ET.md) ఎస్టోనియన్ | [tl Pilipino](/.github/README_TL.md) ఫిలిపినో | [fi Suomalainen](/.github/README_FI.md) ఫిన్నిష్ | [fr français](/.github/README_FR.md) ఫ్రెంచ్ | [fy Frysk](/.github/README_FY.md) ఫ్రిసియన్ | [gl Galego](/.github/README_GL.md) గెలీషియన్ | [కా ქართველი](/.github/README_KA) జార్జియన్ | [de Deutsch](/.github/README_DE.md) జర్మన్ | [el Ελληνικά](/.github/README_EL.md) గ్రీక్ | [gu gujarati](/.github/README_GU.md) గుజరాతీ | [ht Kreyòl ayisyen](/.github/README_HT.md) హైతియన్ క్రియోల్ | [హా హౌసా](/.github/README_HA.md) హౌసా | [haw Ōlelo Hawaiʻi](/.github/README_HAW.md) హవాయి | [అతను עִברִית](/.github/README_HE.md) హీబ్రూ | [హాయ్ హిందీ](/.github/README_HI.md) హిందీ | [hmn Hmong](/.github/README_HMN.md) మోంగ్ | [hu Magyar](/.github/README_HU.md) హంగేరియన్ | [is Íslenska](/.github/README_IS.md) ఐస్లాండిక్ | [ig Igbo](/.github/README_IG.md) ఇగ్బో | [id bahasa Indonesia](/.github/README_ID.md) ఐస్లాండిక్ | [ga Gaeilge](/.github/README_GA.md) ఐరిష్ | [it Italiana/Italiano](/.github/README_IT.md) | [జ [jw వాంగ్ జావా](/.github/README_JW.md) జావానీస్ | [kn కన్నడ](/.github/README_KN.md) కన్నడ | [kk Қазақ](/.github/README_KK.md) కజఖ్ | [km ខ្មែរ](/.github/README_KM.md) ఖైమర్ | [rw కిన్యర్వాండా](/.github/README_RW.md) కిన్యార్వాండా | [ko-south 韓國語](/.github/README_KO_SOUTH.md) కొరియన్ (దక్షిణం) | [ko-north 문화어](README_KO_NORTH.md) కొరియన్ (ఉత్తరం) (ఇంకా అనువాదం చేయలేదు) | [ku Kurdî](/.github/README_KU.md) కుర్దిష్ (కుర్మాంజి) | [ky Кыргызча](/.github/README_KY.md) కిర్గిజ్ | [lo ລາວ](/.github/README_LO.md) లావో | [లా లాటిన్](/.github/README_LA.md) లాటిన్ | [lt Lietuvis](/.github/README_LT.md) లిథువేనియన్ | [lb Lëtzebuergesch](/.github/README_LB.md) లక్సెంబర్గిష్ | [mk Македонски](/.github/README_MK.md) మాసిడోనియన్ | [mg Malagasy](/.github/README_MG.md) Malagasy | [ms Bahasa Melayu](/.github/README_MS.md) మలేయ్ | [ml മലയാളం](/.github/README_ML.md) మలయాళం | [mt Malti](/.github/README_MT.md) మాల్టీస్ | [mi Maori](/.github/README_MI.md) మావోరీ | [mr మరాఠీ](/.github/README_MR.md) మరాఠీ | [mn మాంగోల్](/.github/README_MN.md) మంగోలియన్ | [నా မြန်မာ](/.github/README_MY.md) మయన్మార్ (బర్మీస్) | [ne నేపాలీ](/.github/README_NE.md) నేపాలీ | [నోర్స్క్ లేదు](/.github/README_NO.md) నార్వేజియన్ | [లేదా ଓଡିଆ (ଓଡିଆ)](/.github/README_OR.md) ఒడియా (ఒరియా) | [ps پښتو](/.github/README_PS.md) పాష్టో | [fa فارسی](/.github/README_FA.md) |పర్షియన్ [pl పోల్స్కి](/.github/README_PL.md) పోలిష్ | [pt português](/.github/README_PT.md) పోర్చుగీస్ | [పా ప్రజాబి](/.github/README_PA.md) పంజాబీ | Q | అక్షరంతో ప్రారంభమయ్యే భాషలు ఏవీ అందుబాటులో లేవు [ro Română](/.github/README_RO.md) రోమేనియన్ | [ru русский](/.github/README_RU.md) రష్యన్ | [sm Faasamoa](/.github/README_SM.md) సమోవాన్ | [gd Gàidhlig na h-Alba](/.github/README_GD.md) స్కాట్స్ గేలిక్ | [sr Српски](/.github/README_SR.md) సెర్బియన్ | [st Sesotho](/.github/README_ST.md) సెసోతో | [sn షోనా](/.github/README_SN.md) షోనా | [sd سنڌي](/.github/README_SD.md) సింధీ | [si తెలుగు](/.github/README_SI.md) సింహళం | [sk Slovák](/.github/README_SK.md) స్లోవాక్ | [sl Slovenščina](/.github/README_SL.md) స్లోవేనియన్ | [కాబట్టి సూమాలి](/.github/README_SO.md) సోమాలి | [[es en español](/.github/README_ES.md) స్పానిష్ | [su Sundanis](/.github/README_SU.md) సుండానీస్ | [sw కిస్వాహిలి](/.github/README_SW.md) స్వాహిలి | [sv Svenska](/.github/README_SV.md) స్వీడిష్ | [tg Тоҷикӣ](/.github/README_TG.md) తాజిక్ | [ta తమిళ](/.github/README_TA.md) తమిళం | [tt టాటర్](/.github/README_TT.md) టాటర్ | [te తెలుగు](/.github/README_TE.md) తెలుగు | [వ ไทย](/.github/README_TH.md) థాయ్ | [tr Türk](/.గితుb/README_TR.md) టర్కిష్ | [tk Türkmenler](/.github/README_TK.md) తుర్క్‌మెన్ | [uk ఉక్రేనియన్](/.github/README_UK.md) ఉక్రేనియన్ | [ur اردو](/.github/README_UR.md) ఉర్దూ | [ug ئۇيغۇر](/.github/README_UG.md) ఉయ్ఘుర్ | [uz O'zbek](/.github/README_UZ.md) ఉజ్బెక్ | [vi Tiếng Việt](/.github/README_VI.md) వియత్నామీస్ | [cy Cymraeg](/.github/README_CY.md) వెల్ష్ | [xh isiXhosa](/.github/README_XH.md) Xhosa | [yi ידיש](/.github/README_YI.md) యిడ్డిష్ | [యో యోరుబా](/.github/README_YO.md) యోరుబా | [zu Zulu](/.github/README_ZU.md) జూలు 110 భాషలలో అందుబాటులో ఉంది (108 ఆంగ్లం మరియు ఉత్తర కొరియన్లను లెక్కించనప్పుడు, ఉత్తర కొరియన్ ఇంకా అనువదించబడలేదు [దాని గురించి ఇక్కడ చదవండి](/పాత సంస్కరణలు/కొరియన్(ఉత్తర) )/README.md))

ఇంగ్లీషులో కాకుండా ఇతర భాషల్లోని అనువాదాలు మెషీన్‌గా అనువదించబడ్డాయి మరియు ఇంకా ఖచ్చితమైనవి కావు. మార్చి 21, 2021 నాటికి ఇంకా లోపాలు ఏవీ పరిష్కరించబడలేదు. దయచేసి అనువాద లోపాలను నివేదించండి [ఇక్కడ](https://github.com/seanpm2001/SeansLifeArchive_Extras_Wikipedia/issues/). మీ దిద్దుబాటును మూలాధారాలతో బ్యాకప్ చేసి, నాకు మార్గనిర్దేశం చేయండి, నాకు ఇంగ్లీషు తప్ప ఇతర భాషలు బాగా తెలియవు (చివరికి అనువాదకుడిని పొందాలని నేను ప్లాన్ చేస్తున్నాను) దయచేసి [విక్షనరీ](https://en.wiktionary.org) మరియు ఇతర వాటిని పేర్కొనండి మీ నివేదికలోని మూలాలు. అలా చేయడంలో విఫలమైతే, ప్రచురించబడిన దిద్దుబాటు తిరస్కరణకు దారి తీస్తుంది.

గమనిక: GitHub యొక్క మార్క్‌డౌన్ వివరణతో ఉన్న పరిమితుల కారణంగా (మరియు మార్క్‌డౌన్ యొక్క ప్రతి ఇతర వెబ్ ఆధారిత వివరణ) ఈ లింక్‌లను క్లిక్ చేయడం వలన మీరు ఉద్దేశించిన పేజీ కాని ప్రత్యేక పేజీలోని ప్రత్యేక ఫైల్‌కి మళ్లించబడతారు. మీరు README అనువాదాలు హోస్ట్ చేయబడిన ఈ ప్రాజెక్ట్ యొక్క [.github ఫోల్డర్](/.github/)కి దారి మళ్లించబడతారు.

</details>

---

దీనికి వర్తిస్తుంది: ఏదైనా చిత్రం/వీడియో/ఆడియో నాణ్యత కలిగిన కెమెరాను ఉపయోగించే ప్రతి డిజిటల్ పరికరం. ప్రధాన దృష్టి కెమెరాను పూర్తిగా కప్పి ఉంచే మూతపైకి వెళుతుంది.

## మూత

ప్రతి కెమెరాకు రోల్‌ఓవర్ మూత తప్పనిసరిగా వర్తింపజేయాలి. మూత తప్పనిసరిగా 100% అపారదర్శకంగా ఉండాలి, పారదర్శకత/అపారదర్శకత లేకుండా ఉండాలి మరియు ఇది తప్పనిసరిగా 50 లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సంవత్సరాలు మన్నికగా ఉండాలి. మూత ఏ వైర్‌లెస్ కనెక్షన్‌కి కనెక్ట్ చేయబడదు, వీటితో సహా పరిమితం కాకుండా:

- Wi-Fi
- బ్లూటూత్
- LAN
- WLAN
- 1x డేటా
- 2G డేటా
- 3G డేటా
- 4G డేటా
- 5G డేటా
- 6G డేటా
- మేఘం

మూత తప్పనిసరిగా ఓపెన్ సోర్స్ సాఫ్ట్‌వేర్‌తో వేరు చేయగలిగింది మరియు అవసరమైతే వినియోగదారు వేరే మూత తెరిచే సాఫ్ట్‌వేర్/అప్లికేషన్‌ను ఎంచుకోవడానికి ఎంపిక ఉండాలి. మూత తెరిచే సాఫ్ట్‌వేర్ సృష్టికర్తలు తప్పనిసరిగా ఈ వివరణను కూడా అనుసరించాలి. మూత కోసం సాఫ్ట్‌వేర్ సిస్టమ్ సమయం లేదా UNIX సమయంపై ఆధారపడదు మరియు తప్పనిసరిగా 64 బిట్ అయి ఉండాలి. నిర్దిష్ట తేదీలో గడువు ముగియడానికి మూత లాక్ చేయబడదు.

ఎలక్ట్రానిక్ లేదా మాన్యువల్‌గా తెరవడానికి మరియు మూసివేయడానికి మూత తప్పనిసరిగా 10 సెకన్ల కంటే ఎక్కువ సమయం పట్టదు (మాన్యువల్‌గా తెరవడానికి, వినియోగదారు ఎంత సమయం కావాలంటే అంత సమయం పట్టవచ్చు, కానీ అది శిశువు ద్వారా కూడా 10 సెకన్లలోపు చేయగలదు). మూత తప్పనిసరిగా మూసివేయబడాలి లేదా సాఫ్ట్‌వేర్‌తో తెరవగలగాలి మరియు మాన్యువల్ ఫోర్స్‌తో (బలహీనమైన శిశువు చేతితో కూడా) మూత సురక్షితంగా ఉండాలి.

మూతలో అదనపు కెమెరాలు లేదా ఇతర ట్రాకింగ్ పరికరాలు ఉండకూడదు. మూత "స్మార్ట్" సాఫ్ట్‌వేర్ అసిస్టెంట్‌లు/వర్చువల్ అసిస్టెంట్‌లతో అనుసంధానించబడదు, వీటికి మాత్రమే పరిమితం కాకుండా:

* గూగుల్ అసిస్టెంట్
* Samsung Bixby
* అమెజాన్ అలెక్సా
* యాపిల్ సిరి

పరికరంతో మూత తప్పనిసరిగా చేర్చబడాలి, అది ప్రత్యేక భాగం కాకూడదు. పరికర వారంటీతో లేదా లేకుండా ఏ సమయంలోనైనా మూత మరమ్మత్తు మరియు మార్చదగినదిగా ఉండాలి.

చెర్రీపికింగ్ లేకుండా మూత నిర్దేశాన్ని పూర్తిగా అనుసరించాలి. మీరు ఎల్లప్పుడూ ఒరిజినల్ రచయిత నుండి లిడ్ స్పెసిఫికేషన్ యొక్క తాజా వెర్షన్‌ను అనుసరించాలి.

మూతను ఉపయోగించకూడదని వినియోగదారుని ఒప్పించే లేబుల్‌లు ఏవీ మూతలో ఉండకూడదు. మీ కంపెనీ లోగోను మూతపై ఉంచడానికి మీకు అనుమతి ఉంది, కానీ అది దాని జీవితకాలాన్ని పాడు చేయదు.

***

## అదనపు సమాచారం

<వివరాలు తెరవండి> సారాంశం> <p>ఈ విభాగాన్ని విస్తరించడానికి/కుదించడానికి ఇక్కడ క్లిక్ చేయండి/నొక్కండి</p></సారాంశం>

**స్పెసిఫికేషన్ వెర్షన్:** `2 (2022, ఆదివారం, జనవరి 23 మధ్యాహ్నం 3:32 గంటలకు)`

**చేంజ్లాగ్**

**V1:**

- ఫైల్ ప్రారంభించబడింది

- శీర్షిక విభాగం మరియు `దీనికి వర్తిస్తుంది` ఉపవిభాగం జోడించబడింది

- మూత గురించి చాలా సమాచారం జోడించబడింది

- అదనపు సమాచార విభాగం జోడించబడింది

**V2:**

- కొన్ని అక్షరదోషాలు పరిష్కరించబడ్డాయి

- చేంజ్లాగ్ జోడించబడింది

- భాష స్విచ్చర్ జోడించబడింది

- ఇంగ్లీష్ నిర్దిష్ట HTML సెమాంటిక్ ట్యాగ్‌లు తీసివేయబడ్డాయి

**అదనపు:** ఈ కథనంలో `మూత` పదం `24` సార్లు ఉపయోగించబడింది

**లైన్ కౌంట్ (ఖాళీ లైన్‌లు మరియు కంపైలర్ లైన్‌తో సహా):** `108`

**ఫైల్ రకం:** `మార్క్‌డౌన్ (*.md *.mkd *.mdown *.markdown)`

**ప్రస్తుత కథనం భాష:** `ఇంగ్లీష్ (US)` / `మార్క్‌డౌన్ (కామన్‌మార్క్)` / `HTML5`

**ఎన్‌కోడింగ్:** `UTF-8 (ఎమోజి 12.0 లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సిఫార్సు చేయబడింది)`

**అన్ని సమయాలు UTC-7 (PDT/పసిఫిక్ సమయం)** (దయచేసి పాత/కొత్త ఎంట్రీల కోసం DST (డేలైట్ సేవింగ్స్ టైమ్) కోసం ఖాతా రద్దు చేయబడే వరకు/ఇకపై అనుసరించబడదు)

**ఈ పత్రంలో ఉపయోగించబడుతున్న `<వివరాలు>` HTML ట్యాగ్ కోసం మీకు ప్రత్యేక రెండరింగ్ మద్దతు అవసరం కావచ్చు**

</details>

***
