
***

# Спецификација приватности камере

## Прочитајте овај чланак на другом језику

_🌐 Листа језика_

**Поређано по:** `А-З`

[Опције сортирања нису доступне](хттпс://гитхуб.цом/сеанпм2001/Цамера-приваци-специфицатион/)

<детаилс опен><суммари><п>Кликните/додирните овде да бисте проширили/скупили овај одељак</п></суммари>

( [аф африкаанс](/.гитхуб/РЕАДМЕ_АФ.мд) африкаанс | [ск скиптаре](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СК.мд) албански | [ам አማርኛ](/.гитхуб/РЕАДМЕ_АМ.мд) амхарски | [ى] (/.гитхуб/РЕАДМЕ_АР.мд) арапски | [хи հայերեն](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ХИ.мд) јерменски | [аз Азәрбаицан дили](/.гитхуб/РЕАДМЕ_АЗ.мд) азербејџански | [еу Еугитхуб](/. /РЕАДМЕ_ЕУ.мд) баскијски | [бе Сербиан](/.гитхуб/РЕАДМЕ_БЕ.мд) белоруски | [бн বাংলা](/.гитхуб/РЕАДМЕ_БН.мд) бенгалски | [бс Босански](/.гитхуб/РЕАДМЕ_БС.мд) босански | [бг български](/.гитхуб/РЕАДМЕ_БГ.мд) бугарски | [ца Цатала](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЦА.мд) каталонски | [цеб Сугбуанон](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЦЕБ.мд) Цебуано | [ни Цхицхева ](/.гитхуб/РЕАДМЕ_НИ.мд) Цхицхева | [зх-ЦН 简体中文](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЗХ-ЦН.мд) кинески (поједностављени) | [зх-т 中國傳統的）](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЗХ-ЦН.мд) кинески (поједностављени) | [зх-т 中國傳統的）](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЗХ-ЦН.мд) -Т.мд) кинески (традиционални) | [цо Цорсу](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЦО.мд) корзикански | [хр хрватски](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ХР.мд) хрватски | [цс чештина](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЦС .мд) чешки | [да данск](РЕАДМЕ_ДА.мд) дански | [нл холандски](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ НЛ.мд) холандски | [**ен-ус енглески**](/.гитхуб/РЕАДМЕ.мд) енглески | [ЕО Есперанто](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЕО.мд) Есперанто | [ет Еестлане](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЕТ.мд) естонски | [тл пилипински](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ТЛ.мд) филипински | [фи Суомалаинен](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ФИ.мд) Финнисх | [фр францаис](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ФР.мд) француски | [фи Фриск](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ФИ.мд) Фризијски | [гл Галего](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ГЛ.мд) галицијски | [ка ქართველი](/.гитхуб/РЕАДМЕ_КА) грузијски | [де Деутсцх](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ДЕ.мд) немачки | [ел Ελληνικα](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЕЛ.мд) Греек | [гу ગજરાતી](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ГУ.мд) Гуџарати | [хт Креиол аиисиен](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ХТ.мд) Хаићански креолски | [ха Хауса](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ХА.мд) Хауса | [хав Олело Хаваиʻи](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ХАВ.мд) Хавајски | [хе עברית](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ХЕ.мд) хебрејски | [хи हिनदी](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ХИ.мд) хинди | [хмн Хмонг](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ХМН.мд) Хмонг | [ху Магиар](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ХУ.мд) мађарски | [је Исленска](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ИС.мд) исландски | [иг Игбо](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ИГ.мд) Игбо | [ид бахаса Индонесиа](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ИД.мд) исландски | [га Гаеилге](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ГА.мд) Ирисх | [ит Италиана/Италиано](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ИТ.мд) | [ја 日本語](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЈА.мд) јапански | [јв Вонг јава](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЈВ.мд) јавански | [кн ಕನನಡ](/.гитхуб/РЕАДМЕ_КН.мд) Каннада | [кк Қазақ](/.гитхуб/РЕАДМЕ_КК.мд) Казакх | [км ខមែរ](/.гитхуб/РЕАДМЕ_КМ.мд) кмерски | [рв Киниарванда](/.гитхуб/РЕАДМЕ_РВ.мд) Киниарванда | [ко-соутх 韓國語](/.гитхуб/РЕАДМЕ_КО_СОУТХ.мд) корејски (јужни) | [ко-нортх 문화어](РЕАДМЕ_КО_НОРТХ.мд) корејски (северни) (ЈОШ НИЈЕ ПРЕВОДЕНО) | [ку Курди](/.гитхуб/РЕАДМЕ_КУ.мд) Курдски (Курмањи) | [ки Киргизча](/.гитхуб/РЕАДМЕ_КИ.мд) Киргиз | [ло ລາວ](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЛО.мд) Лао | [ла Латине](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЛА.мд) Латиница | [лт Лиетувис](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЛТ.мд) литвански | [лб Летзебуергесцх](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЛБ.мд) луксембуршки | [мк Македонски](/.гитхуб/РЕАДМЕ_МК.мд) Мацедониан | [мг малгашки](/.гитхуб/РЕАДМЕ_МГ.мд) малгашки | [мс Бахаса Мелаиу](/.гитхуб/РЕАДМЕ_МС.мд) малајски | [мл മലയാളം](/.гитхуб/РЕАДМЕ_МЛ.мд) малајалам | [мт Малти](/.гитхуб/РЕАДМЕ_МТ.мд) малтешки | [ми Маори](/.гитхуб/РЕАДМЕ_МИ.мд) Маори | [мр मराठी](/.гитхуб/РЕАДМЕ_МР.мд) марати | [мн монголски](/.гитхуб/РЕАДМЕ_МН.мд) монголски | [мој မြနမာ](/.гитхуб/РЕАДМЕ_МИ.мд) Мјанмар (Бурмански) | [не नपाली](/.гитхуб/РЕАДМЕ_НЕ.мд) непалски | [но норск](/.гитхуб/РЕАДМЕ_НО.мд) норвешки | [или ଓଡଆ (ଓଡଆ)](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ОР.мд) Одиа (Орија) | [пс پښتو](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ПС.мд) Пашту | [фа فارسی](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ФА.мд) |персијски [пл полски](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ПЛ.мд) пољски | [пт португуес](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ПТ.мд) португалски | [па ਪਜਾਬੀ](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ПА.мд) Пуњаби | Нема доступних језика који почињу словом К | [ро Романа](/.гитхуб/РЕАДМЕ_РО.мд) румунски | [ру русскиј](/.гитхуб/РЕАДМЕ_РУ.мд) Руссиан | [см Фаасамоа](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СМ.мд) Самоански | [гд Гаидхлиг на х-Алба](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ГД.мд) Сцотс Гаелиц | [ср Српски](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СР.мд) Српски | [ст Сесото](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СТ.мд) Сесото | [сн Шона](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СН.мд) Шона | [сд سنڌي](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СД.мд) Синдхи | [си සංහල](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СИ.мд) синхалски | [ск словачки](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СК.мд) словачки | [сл Словеншчина](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СЛ.мд) Словенски | [тако Соомаали](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СО.мд) сомалијски | [[ес ен еспанол](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЕС.мд) шпански | [су Сунданис](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СУ.мд) сундански | [св кисвахили](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СВ.мд) свахили | [св Свенска](/.гитхуб/РЕАДМЕ_СВ.мд) шведски | [тг Тоҷики](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ТГ.мд) Тајик | [та தமிழ](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ТА.мд) Тамил | [тт Татар](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ТТ.мд) Татар | [те తలుగు](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ТЕ.мд) телугу | [тх ไทย](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ТХ.мд) Тхаи | [тр Турк](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ТР.мд) турски | [тк Туркменлер](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ТК.мд) Туркмен | [ук Украјинскиј](/.гитхуб/РЕАДМЕ_УК.мд) Украиниан | [ур اردو](/.гитхуб/РЕАДМЕ_УР.мд) Урду | [уг يۇيغۇر](/.гитхуб/РЕАДМЕ_УГ.мд) Уигхур | [уз о'збек](/.гитхуб/РЕАДМЕ_УЗ.мд) узбечки | [ви Тиенг Виет](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ВИ.мд) Вијетнамски | [ци Цимраег](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЦИ.мд) велшки | [кх исиКсхоса](/.гитхуб/РЕАДМЕ_КСХ.мд) Ксхоса | [ии יידיש](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ИИ.мд) јидиш | [ио јоруба](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ИО.мд) јоруба | [зу Зулу](/.гитхуб/РЕАДМЕ_ЗУ.мд) Зулу ) Доступан на 110 језика (108 ако се не рачуна енглески и севернокорејски, пошто севернокорејски још није преведен [Прочитајте о томе овде](/ОлдВерсионс/Кореан(Северни )/РЕАДМЕ.мд))

Преводи на језицима који нису енглески су машински преведени и још увек нису тачни. До 21. марта 2021. још увек није исправљена ниједна грешка. Пријавите грешке у преводу [овде](хттпс://гитхуб.цом/сеанпм2001/СеансЛифеАрцхиве_Ектрас_Википедиа/иссуес/). Обавезно направите резервну копију своје исправке са изворима и водите ме, пошто не знам добро друге језике осим енглеског (планирам да добијем преводиоца на крају) наведите [викиречник](хттпс://ен.виктионари.орг) и друге извори у вашем извештају. Ако то не урадите, исправка ће бити одбијена.

Напомена: због ограничења ГитХуб-ове интерпретације маркдовн-а (и скоро сваке друге интерпретације маркдовн-а на вебу), кликом на ове везе преусмерићете вас на засебну датотеку на посебној страници која није намењена. Бићете преусмерени на [.гитхуб фолдер](/.гитхуб/) овог пројекта, где се налазе РЕАДМЕ преводи.

</детаилс>

---

Односи се на: сваки дигитални уређај који користи камеру било ког квалитета слике/видео/аудио. Главни фокус је на поклопцу који у потпуности покрива камеру.

## Поклопац

Поклопац који се окреће мора бити применљив на сваку камеру. Поклопац мора бити 100% непрозиран, без апсолутно никакве транспарентности/провидности, и мора бити довољно издржљив да траје 50 или више година. Поклопац се не може повезати ни на једну бежичну везу, укључујући, али не ограничавајући се на:

- Ви-фи
- БлуеТоотх
- ЛАН
- ВЛАН
- 1к подаци
- 2Г подаци
- 3Г подаци
- 4Г подаци
- 5Г подаци
- 6Г подаци
- Облак

Поклопац мора бити одвојив са софтвером отвореног кода и мора постојати избор да корисник одабере други софтвер/апликацију за отварање поклопца ако је потребно. Креатори софтвера за отварање поклопца такође морају да прате ову спецификацију. Софтвер за поклопац се не може ослањати на системско време или УНИКС време и мора бити 64-битни. Поклопац се не може закључати да би истекао на одређени датум.

Поклопцу не сме бити потребно више од 10 секунди да се отвори и затвори електронски или ручно (За ручно отварање, корисник може да траје колико год жели, али то мора да буде изводљиво у року од 10 секунди, чак и код бебе). Поклопац мора бити у могућности да се затвори или отвори помоћу софтвера, а ручном силом (чак и руком слабог детета) поклопац мора бити сигуран.

Поклопац не може да садржи додатне камере или друге уређаје за праћење. Поклопац не може да се интегрише са „паметним“ софтверским помоћницима/виртуелним помоћницима, укључујући, али не ограничавајући се на:

* Гоогле помоћник
* Самсунг Бикби
* Амазон Алека
* Аппле Сири

Поклопац мора бити укључен у уређај, не може бити засебна компонента. Поклопац мора бити поправљив и заменљив у било ком тренутку, са или без гаранције уређаја.

Спецификација поклопца се мора поштовати у целости, без брања трешања. Увек морате пратити најновију верзију спецификације поклопца од оригиналног аутора.

Поклопац не сме да садржи ознаке које убеђују корисника да не користи поклопац. Дозвољено вам је да ставите лого ваше компаније на поклопац, али то не може оштетити његов животни век.

***

## Додатне информације

<детаилс опен><суммари><п>Кликните/додирните овде да бисте проширили/скупили овај одељак</п></суммари>

**Верзија спецификације:** `2 (2022, недеља, 23. јануар у 15:32)`

**Промена**

**В1:**

- Покренуо фајл

– Додан је одељак наслова и пододељак „односи се на“.

- Додато много информација у вези са поклопцем

- Додан је одељак за додатне информације

**В2:**

- Исправљене неке грешке у куцању

- Додан дневник промена

- Додан је мењач језика

- Уклоњене су ХТМЛ специфичне ХТМЛ ознаке

**Ектра:** Реч `поклопац` је коришћена `24` пута у овом чланку

**Број редова (укључујући празне редове и линију компајлера):** `108`

**Тип датотеке:** `Маркдовн (*.мд *.мкд *.мдовн *.маркдовн)`

**Тренутни језик чланка:** `енглески (САД)` / `Маркдовн (Цоммонмарк)` / `ХТМЛ5`

**Кодирање:** `УТФ-8 (препоручује се емоџи 12.0 или новији)`

**Сва времена су УТЦ-7 (ПДТ/пацифичко време)** (Молимо вас и да узмете у обзир ДСТ (зимско рачунање времена) за старије/новије уносе све док се не укине/више не прати)

**Можда ће вам требати посебна подршка за приказивање за ХТМЛ ознаку `<детаилс>` која се користи у овом документу**

</детаилс>

***
